Instructeur : Je vais maintenant explorer les surcharges
de fonctions, une fonctionnalité qui nous permet
de définir plusieurs signatures de fonctions, pour ainsi dire,
pour une seule et même fonction.
Cela signifie simplement que nous pouvons avoir plusieurs façons
possibles d'appeler une fonction avec différents paramètres, par
exemple, pour ensuite faire quelque chose à l'intérieur de cette fonction.
Et un bon exemple où les surcharges de fonctions
peuvent nous aider peut être vu un peu plus haut.
Cette fonction d'ajout que nous avons écrite plus tôt, ce qu'elle
fait, c'est qu'elle prend deux valeurs combinables, ce qui signifie des chaînes
de caractères ou des nombres, et ensuite,
comme vous pouvez le voir, le type de
retour que TypeScript déduit ici est combinable.
Cela signifie simplement que TypeScript
comprend que ce qu'il renvoie est également une chaîne
ou un nombre, mais en fait, si vous y réfléchissez, ce n'est
pas vraiment vrai.
Je veux dire, techniquement c'est vrai, mais nous
savons que si nous passons dans deux nombres le type
de retour sera toujours un nombre.
Si nous passons au moins une chaîne, le type
de retour sera une chaîne.
En quoi cela peut-il être important ?
Gardez à l'esprit que la fonction d'ajout est écrite comme ceci.
Et en fait, vous pouvez commenter tout ce qui se trouve
en dessous et ajouter un nouveau code juste en dessous de la fonction.
Si j'obtiens maintenant mon résultat ici en appelant add,
je passe dans un et cinq, vous voyez que le résultat est
de type combinable.
Une conséquence de ceci est que TypeScript ne sait
pas si le résultat est un nombre ou une chaîne.
Maintenant, cela peut vraiment avoir de l'importance si nous passons dans des chaînes de caractères.
Si je passe en Max Schwarz ici, alors cela fonctionne mais je récupère
toujours du combinable.
En conséquence, je ne peux pas appeler les
fonctions de chaîne sur le résultat,
je ne peux pas appeler split par exemple pour diviser sur l'espace blanc.
Je sais que cela va fonctionner, parce que je sais que
lorsque j'appelle la fonction comme ceci, je la transformerai
en branche if et je récupérerai une chaîne de
caractères, donc je sais que les résultats contiendront la chaîne
de caractères, mais TypeScript sait simplement qu'elle contient une
chaîne de caractères ou un nombre.
Maintenant, bien sûr, nous pouvons utiliser le type casting ici
et dire à TypeScript que ce que nous obtenons en retour est une chaîne.
Nous pouvons le faire avec la syntaxe du type casting
que vous avez appris plus tôt.
Pourtant, ce n'est pas optimal de devoir faire cela, je dirais,
parce que nous devons écrire plus de code ici, même si nous nous attendons
à ce que TypeScript comprenne que lorsque nous appelons cette
fonction comme ceci, nous obtenons
toujours une chaîne.
Mais TypeScript n'analyse pas vraiment notre code assez
bien ici, et c'est là qu'une surcharge de fonction
peut nous aider.
Une surcharge de fonction est écrite en écrivant simplement la fonction
juste au-dessus de votre fonction principale, pour ainsi
dire, avec le même nom, donc vous répétez cette ligne ici fondamentalement, cependant
sans les accolades, pas d'accolades d'ouverture et
de fermeture par la suite, et maintenant ici vous voulez
utiliser les types spécifiques nombre et nombre et ensuite le type de
retour find pour quand c'est le cas quand vous obtenez au moins un nombre.
Et là on pourrait dire, alors le type de retour est un nombre.
Donc maintenant, avec cela, nous disons à TypeScript,
si nous appelons cette fonction et que les deux arguments sont un nombre, alors cette
fonction renvoie un nombre.
Bien entendu, cette syntaxe ne fonctionne
pas en JavaScript, elle sera éliminée par TypeScript lors
du processus de compilation.
Mais TypeScript fusionne cette information de fonction et cette
déclaration de fonction ici ensemble et combine
fondamentalement la connaissance
de ces deux lignes ici.
Et maintenant il sait que nous pouvons appeler cette
fonction ici soit avec A et B de type combinable,
soit avec A et B de type nombre.
À propos, vous pouvez également ajouter plus ou moins de paramètres
dans vos surcharges, vous êtes vraiment flexible.
Vous pouvez également ajouter la fonction add ici et
attendre un nombre et retourner un nombre, et cela fonctionnera
également si nous rendons B optionnel dans nos autres
surcharges également.
Parce qu'en fin de compte, bien sûr, vous devez
vous assurer que votre code ici fonctionne toujours et que vous recevez tous
les arguments dont vous avez besoin à la fin.
Donc, B serait optionnel ici et vous voyez que cela fonctionne,
maintenant, bien sûr, nous devrions
juste travailler autour de B étant potentiellement optionnel
là-bas.
Je n'en ai cependant pas besoin, je vais donc
m'en débarrasser et laisser ceci, mais je ne voulais pas non plus de surcharge
pour les cas où nous l'appelons avec des chaînes.
Je vais donc ajouter une autre surcharge de fonction ici
où A est une chaîne de caractères et B une chaîne de caractères et
je suis assez clair quant au fait que ce que nous retournons
sera une chaîne de caractères.
Au fait, c'est une bonne pratique d'ajouter
un point-virgule après ces lignes de surcharge ici.
Donc maintenant, avec ça, je dis que si on appelle cette fonction
avec deux nombres, on obtient toujours un nombre.
Si on l'appelle avec deux cordes, on obtient toujours une corde.
Si nous l'appelons avec une chaîne et un numéro, nous
obtenons techniquement toujours une chaîne, mais je
ne veux pas ajouter
toutes ces combinaisons possibles
ici, je pourrais bien sûr en ajouter d'autres
et ajouter aussi le numéro ici, ou l'autre
combinaison que nous pourrions avoir, qui est celle-ci.
Eh bien, je suppose que maintenant j'ai ajouté toutes les combinaisons.
Et maintenant, j'énumère toutes les combinaisons
potentielles de valeurs ici et ce que nous retournons dans chaque cas.
Avec cela, vous voyez que l'erreur en bas a disparu
parce que maintenant TypeScript sait que les résultats
seront de type string si nous appelons add avec ces deux valeurs qui sont toutes deux des strings.
Et si je passe la souris sur l'ajout, vous voyez qu'il y a trois
surcharges supplémentaires disponibles.
Ici, j'appelle add avec deux chaînes,
mais TypeScript sait qu'il existe trois autres façons
de l'appeler.
Par exemple, avec une chaîne et un numéro,
auquel cas je reçois une chaîne,
avec un numéro et une chaîne, ou avec deux numéros.
Cela pourrait également fonctionner.
Ensuite, bien sûr, je ne peux pas appeler
split parce que TypeScript identifie correctement que lorsque
j'appelle ceci avec deux chiffres, je reçois en
retour un chiffre, et sur un chiffre, vous ne pouvez pas appeler split.
Il s'agit donc de surcharges de fonctions et elles peuvent
vous aider dans des situations comme celle-ci,
où TypeScript ne serait pas en mesure de déduire correctement
le type de retour par lui-même, ici vous
pouvez être vraiment clair sur ce qui est retourné pour les différentes
combinaisons que vous pourriez supporter dans votre fonction.